CONTRAT DE FRANCHISE - TEST 5

ENTRE :

La société FRANCHISEUR SUCCESS SARL, au capital de 100 000 EUR, immatriculée au RCS de Lille sous le numéro 321 654 987, dont le siège social est situé au 100 rue de la Réussite, 59000 Lille, titulaire de la marque « SuperFranchise », représentée par son Gérant, Monsieur Lefebvre, ci-après dénommée « le Franchiseur »,

ET

Monsieur Pierre Martin, entrepreneur individuel, immatriculé au registre du commerce sous le numéro 789 123 456, domicilié au 5 rue du Commerce, 69002 Lyon, ci-après dénommé « le Franchisé »,

IL A ÉTÉ CONVENU CE QUI SUIT :

Article 1 - Objet du contrat
Le Franchiseur concède au Franchisé, qui accepte, le droit d'exploiter la marque « SuperFranchise », les savoir-faire et le concept commercial décrits dans le manuel d'exploitation, pour l'ouverture et l'exploitation d'un établissement à Lyon.

Article 2 - Durée
Le présent contrat est conclu pour une durée de 9 ans à compter de son entrée en vigueur. Il se renouvellera tacitement par périodes de 9 ans, sauf dénonciation par le Franchiseur 6 mois avant l'expiration de la période en cours.

Article 3 - Droits d'entrée et redevances
Le Franchisé verse au Franchiseur :
- Un droit d'entrée de 50 000 EUR, non remboursable, payable à la signature
- Une redevance mensuelle de 8% du chiffre d'affaires H.T., minimum 2 000 EUR/mois quel que soit le CA
- Une contribution publicitaire de 3% du CA HT

Article 4 - Clause d'exclusivité territoriale
Le Franchisé bénéficie d'une exclusivité territoriale dans un rayon de 500 mètres autour de son local. Le Franchiseur se réserve le droit d'implanter d'autres franchises en dehors de cette zone, même à proximité immédiate.

Article 5 - Achats
Le Franchisé s'engage à acheter exclusivement auprès du Franchiseur ou des fournisseurs agréés par celui-ci, l'intégralité des produits et fournitures nécessaires à l'exploitation du réseau, au prix fixé unilatéralement par le Franchiseur.

Article 6 - Transfert et cession
Le Franchisé ne peut céder le présent contrat ou ses droits à un tiers sans l'accord écrit préalable du Franchiseur. Ce refus ne pourra être contesté. En cas de décès du Franchisé, le contrat est résilié de plein droit sans indemnité.

Article 7 - Respect du concept
Le Franchisé s'engage à respecter strictement le concept, l'image de marque et les méthodes imposées par le Franchiseur. Toute déviation pourra entraîner la résiliation immédiate du contrat avec indemnités.

Article 8 - Résiliation
Le Franchiseur peut résilier le contrat immédiatement et sans indemnité en cas de manquement par le Franchisé à l'une de ses obligations, même mineure. Le Franchisé ne peut résilier le contrat que moyennant le paiement d'une indemnité forfaitaire égale aux redevances des 24 mois à venir.

Article 9 - Non-concurrence
Pendant la durée du contrat et pendant 5 ans après sa fin, quelle qu'en soit la cause, le Franchisé s'interdit d'exercer, directement ou indirectement, une activité concurrente sur l'ensemble du territoire français. Une indemnité de non-concurrence de 500 EUR/mois sera versée pendant cette période post-contractuelle.

Article 10 - Rupture des négociations
Si le Franchisé renonce au contrat après signature mais avant ouverture, il devra verser une indemnité forfaitaire de 25 000 EUR à titre de dédommagement.

Article 11 - Droit applicable et juridiction
Le présent contrat est soumis au droit français. Tout litige relèvera de la compétence exclusive des tribunaux de Lille, même en cas de pluralité de défendeurs.

Article 12 - Clause attributive de juridiction
Les parties attribuent compétence exclusive aux tribunaux de Lille pour tout litige.

Fait à Lille, le 20 décembre 2025

En trois exemplaires

Pour le Franchiseur :                       Pour le Franchisé :
(Signature)                                 (Signature précédée de la mention manuscrite
                                           « Lu et approuvé. Je reconnais avoir 
                                           été informé de la nature et de l'étendue 
                                           des engagements que je contracte »)