CONTRAT DE PRESTATION DE SERVICES - TEST 1

ENTRE LES SOUSSIGNÉS :

La société ABC SARL, au capital de 10 000 euros, immatriculée au RCS de Paris sous le numéro 123 456 789, dont le siège social est situé au 1 rue de la Paix, 75002 Paris, représentée par son gérant, Monsieur Martin, ci-après dénommée « Le Client »,

ET

La société XYZ Freelance, auto-entrepreneur, immatriculée au registre des auto-entrepreneurs, dont l'adresse est 10 rue des Lilas, 75011 Paris, représentée par Madame Dupont, ci-après dénommée « Le Prestataire »,

IL A ÉTÉ CONVENU CE QUI SUIT :

Article 1 - Objet
Le Prestataire s'engage à fournir au Client des services de développement web selon les spécifications définies en annexe.

Article 2 - Prix et modalités de paiement
Le montant total de la prestation est fixé à 15 000 EUR H.T. 

En cas de retard de paiement, le Client s'expose à une pénalité de retard de 15% du montant total par jour de retard, sans que cette pénalité puisse excéder 200% du montant initial. Le Client reconnaît expressément avoir pris connaissance de cette clause et l'accepte sans réserve.

Article 3 - Propriété intellectuelle
Tous les droits de propriété intellectuelle sur les livrables sont cédés au Client dès la signature du présent contrat, y compris les droits moraux, de manière irrévocable et pour le monde entier.

Article 4 - Confidentialité
Les parties s'engagent à maintenir confidentielles toutes les informations échangées pendant une durée de 20 ans après la fin du contrat.

Article 5 - Clause de non-concurrence
Le Prestataire s'engage à ne pas travailler pour aucun concurrent du Client pendant une durée de 5 ans après la fin de la prestation, sur l'ensemble du territoire français et européen.

Article 6 - Résiliation
Le Client peut résilier le contrat à tout moment sans préavis ni indemnité. Le Prestataire doit respecter un préavis de 6 mois en cas de résiliation.

Article 7 - Responsabilité
La responsabilité du Prestataire est limitée au montant de la première facture, soit 5 000 EUR maximum, quelle que soit la nature du préjudice subi.

Article 8 - Force majeure
En cas de force majeure, les parties seront déchargées de leurs obligations respectives sans indemnité.

Article 9 - Droit applicable et juridiction compétente
Le présent contrat est soumis au droit français. Tout litige relèvera de la compétence exclusive des tribunaux de Paris, même en cas de pluralité de défendeurs ou d'appel en garantie.

Fait à Paris, le 15 janvier 2026

En deux exemplaires

Pour le Client :                                            Pour le Prestataire :
(Signature précédée de la mention manuscrite              (Signature précédée de la mention manuscrite
« Bon pour accord »)                                      « Bon pour accord »)